---
title: 复原工程简介
date: 2021-10-23 14:37:17
permalink: /intro/reconstruction/
---



## 一、简介

西工大复原工程是由NPUcraft自2020年秋发起的在Minecraft中复原西工大校园的建筑工程，目前处在一期收尾阶段。已经复原了长安校区的部分建筑，目前尚未复原友谊校区和太仓校区。

本项目由**大学生创新创业训练计划**资助。


<div align="center">

[视频源自bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1SK4y1f7o4)

</div>


<div>
  <video id="video_rin" width="420" controls='auto' controlslist="nodownload"
    style="width: 100%; height: 100%; object-fit: fill"
    poster="https://npucraft-1304448012.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/%E4%B8%BB%E5%9F%8E.png">
    <source src="https://npucraft-1304448012.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/video/%E9%85%B7%E9%85%B7%E7%9A%84Rin-%E6%96%B9%E5%9D%97%E6%A6%82%E5%BF%B5.mp4" type="video/mp4">
    您的浏览器不支持 HTML5 video 标签。
  </video>
</div>


## 二、加入方式


进入建筑服硬性要求：

	* 非观光摸鱼党；
	* 需要为西工大在校生或毕业生。

## 三、早期教训

如今的复原工程实际上是在吸取了早期教训的基础上重启的结果。

早期的前辈在探索过程中曾走了一条错误的技术路线。早期尝试过使用LittleTiles模组直接在Minecraft中建模然后将模型大量复制摆放。但诸如桌椅，宿舍床等模型往往在一栋宿舍楼中重复成百上千次，批量摆放之后客户端会因为需要渲染大量的小方块而掉帧，以至于到几乎不能操作的程度。服务器也会因为需要对每一个小方块进行实时的碰撞运算而给CPU带来大量负担。于是早期复原工程的尝试在得出该惨痛教训之后，暂时停止工程。

## 四、历史沿革

复原工程最早由[Rinryrethoic]()、[TeachingFeelings]()提出并带头实施。早期复原工程由于优化问题不得不放弃。

后来复原工程于2020年秋重启，几乎和社团成立处于同一时间，由Rin担任总指挥，TF担任主要技术开发。

复原工程在2021年寒假达到施工高峰，地图的全貌每隔两三天就能看出明显的变化。Rin在寒假时期撰写了详尽的工作手册、确定了明确的分工，并日更施工进度。使得大家施工效率，交流频率大大增加，极大地推进了施工进程。

时至今日，复原工程已经拥有了一条成熟的技术路线，产出了模组和大量模型，并配合大量详细教程以帮助新手快速上手。同学们在参与复原工程的过程中也锻炼了自身的学习能力，掌握了建模和编程相关知识，并且体会到了在集体中工作的乐趣和意义。

## 五、现状

工程进度目前处于第一期收尾阶段。

目前已经造出了星天苑宿舍区、云天苑宿舍区、翱翔学生中心与教学东楼。

## 六、技术
在sponge的基础上，[TeachingFeelings]()编写了适用于1.12.2的复原工程专用mod，添加了同学们所做的各种方块，并编写了MTS的附属载具包NPUVehiclePack，由Rin出资（约500）制作了ARJ-21和校车的模型（游戏内可驾驶）。

后由[SUPER2FH]()（其实是一只猫）接手开发，未来准备移植到1.16.5。

## 七、未来规划

### （一）基于Minecraft

1.Minecraft游戏内复原

2.通过replaymod等类似mod制作海报/视频

3.开放复原工程服务器

### （二）二次开发

1.基于Bluemap插件初步实现网页浏览

2.基于j-mc-obj，实现导出obj模型

3.使用Lumion专业动画软件，制作更专业的视频

4.基于WebGL，自主实现Bluemap

### （三）待探索的领域

1.三维打印

2.VR虚拟现实

## 八、参与人员

特别感谢在此付出了辛勤劳动的前辈、服友、社员们(排名不分先后)：

> Rinryrethoic
>
> TeachingFeelings
>
> xgdxiaoli
>
> jjfjjmldhz
>
> SUPER2FH
>
> Orange_Chengjun
>
> CTI天国
>
> MarioRainflower
>
> kuake
>
> xiaoxiaolu
>
> potato
>
> LiQing
>
> George
>
> Nikola
>
> yehuangwu
>
> ADCa
>
> MOMO07
>
> ARKsealin
>
> ACertainPlayer
>
> muyu
>
> Sirius0v0
>
> lerb41
>
> pollux<script>
import Video from "../.vuepress/components/Video"; export default { components: { Video } }
</script>